認知課題の解析データセット作成

### 2021-05-12 how-to-dataHandling.Rmd
update

[jsPsychを用いたWEB実験のサンプルデータ](materials/stroop.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。解凍・展開すると，stroop.jsonというファイルが出てくると思います（国里がstroop課題に３回取り組んだデータです）。RstudioのWorking Directoryにこのstroop.jsonを置くか，stroop.jsonのある場所をRstudioのWorking Directoryにしてください。

@@

https://labjs.readthedocs.io/en/latest/learn/deploy/3c-jatos.html

@@

[jsPsychを用いたWEB実験のサンプルデータ](materials/stroop.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。解凍・展開すると，stroop.jsonというファイルが出てくると思います（国里がstroop課題に３回取り組んだデータです）。RstudioのWorking Directoryにこのstroop.jsonを置くか，stroop.jsonのある場所をRstudioのWorking Directoryにしてください。

@@

```{r}
db_list <- fromJSON("materials/stroop.json")
```

>>>>

[jsPsychで作成しJATOSで収集したWEB実験のサンプルデータ](materials/jatos_results_20210513054636.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。解凍・展開すると，jatos_results_20210513054636.txtというファイルが出てくると思います（国里が 逆転学習課題に２回取り組んだデータです）。RstudioのWorking Directoryにこのjatos_results_20210513054636.txtを置くか，jatos_results_20210513054636.txtのある場所をRstudioのWorking Directoryにしてください。

@@

JATOSで収集してエクスポートしたデータはJSON形式ですが，そのままでは，jsonliteパッケージを使って読み込めません。そこで，[lab.jsで解説されている方法](https://labjs.readthedocs.io/en/latest/learn/deploy/3c-jatos.html)を使います。以下のように改行で区切ってから読み込みの処理をします。以下を実行すると，通常のRで使用するデータフレームとして読み込めているかと思います。

@@

[jsPsychで作成しPavloviaで収集したWEB実験のサンプルデータ](materials/stroop.zip)をクリックして，ダウンロードして，自分のパソコンの好きな場所に解凍・展開してください。解凍・展開すると，stroop.jsonというファイルが出てくると思います（国里がstroop課題に３回取り組んだデータです）。RstudioのWorking Directoryにこのstroop.jsonを置くか，stroop.jsonのある場所をRstudioのWorking Directoryにしてください。

@@

```{r include=FALSE}
# 不可視
db_list <- fromJSON("materials/stroop.json")
```

```{r eval=FALSE, include=TRUE}
db_list <- fromJSON("stroop.json")
```
